Esta estatística é para um teste t
de uma amostra.
É igual aos testes z
que você aprendeu na lição 9.
É um teste t de uma amostra
porque temos apenas uma amostra,
de média X-barra.
Para a 1ª parte desta lição, focaremos
em testes t de uma amostra
e depois focaremos
em comparar duas amostras.
Queremos saber se a população
de onde essa amostra vem
é significantemente diferente
da população com esta média.
Portanto,
a hipótese nula é que a média populacional
é igual a um valor especificado, Mu0.
E a hipótese alternativa pode ser
que Mu é menor que Mu0,
maior que Mu0, ou apenas igual a Mu0.
Quando calculamos a estatística t,
o numerador é a diferença
entre a média amostral e este valor,
onde a média amostral é a estimativa pontual
para a média populacional Mu,
e o denominador mede a quantidade
de diferenças entre a média populacional
e Mu0 que obteríamos por acaso.
Assim, temos nossos níveis alfa
escritos nos cabeçalhos da coluna da tabela t.
A tabela t nos dá os valores t críticos
que marcam o ponto de corte
para os valores alfa.
Se nossa estatística t
é maior que estes valores t críticos,
ou se tivermos uma estatística t negativa
menor que o valor crítico t negativo
que corta esse nível alfa,
então podemos rejeitar a hipótese nula.